Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Mouvement oculaire détecté.
Combien font 2 + 2 ?
Erreur.
Bilan cognitif.
Combien font 2 + 2 ?
Erreur.
Vous sortez du coma artificiel.
Cela peut affecter la mémoire
et l'élocution.
Mouvement corporel détecté.
Pour votre sécurité.
remontez sur le plateau médical.
Je suis où ?
Les fonctions musculaires
n'ont pas encore été rétablies.
Y a quelqu'un ?
Ohé ?
DÉCÉDÉ
Je suis où ?
"Un chasseur sachant…"
Pourquoi il y a un microscope
à résolution atomique ?
D'où je sais ça ?
Je suis un génie ?
Ohé ?
Veuillez enregistrer un vlog.
Je peux parler
au responsable ?
Au commandant.
Cdt Yáo Li-Jie. décédé.
Ils sont où…
les vivants ?
"Dr Ryland Grace."
Fin du manifeste.
Il peut pas rester que moi ici !
Pilote détecté.
Je suis pas le pilote !
Appelez Houston.
Commande inconnue.
Opération "Retour au bercail" lancée.
Opération non valide.
Là. c'est le Soleil !
Ouf !
On est vers Neptune. en gros ?
On fait chauffer la radio
pour appeler la Terre.
Délai de transmission
avec la Terre : 11 ans. 10 mois.
14 jours et 6 heures.
Tu te trompes.
Il me faut une carte.
On est loin.
Super loin.
C'est pas notre soleil.
Il est où. le carburant ?
Retour dans 113.8 ans
Nous assisterons bientôt
à la traversée de la ligne Petrova.
près de Vénus…
Parlez-nous de la sonde ArcLight.
Qu'espère-t-on qu'elle trouve ?
Ces images viennent
du microscope embarqué.
Mon Dieu !
Je dois y aller.
Les ondes sonores
ont une nature physique
et. selon leur fréquence.
elles génèrent des motifs différents.
Des motifs…
Olivia. tu m'aides ?
Voilà !
Ils mangent le Soleil ?
Ces points cosmiques ?
Excellente question. Rekha.
et j'aimerais bien
avoir l'avis de tes parents.
Je préfère ne pas me prononcer.
Qui veut jouer à…
"la balle tricotée. c'est de la lave" ?
Quelle est la vitesse
de la lumière.
Olivia ?
Tes mains fondent !
299 792 km / seconde !
On l'applaudit. Excellent !
C'est quoi la ligne Petrova ?
Je passe !
C'est pas du jeu.
Allez. quoi.
Il y a 2 ans.
une passionnée de radioastronomie.
Irina Petrova.
a remarqué
une traînée de lumière infrarouge
allant du Soleil à Vénus
et qu'on appelle désormais
la ligne Petrova.
C'est tout.
C'est ça les points ?
A priori.
Quels points ?
Ceux-là.
On a envoyé une sonde
dans la ligne Petrova
et trouvé ça.
Ils mangent le Soleil ?
Ils semblent…
affaiblir le Soleil
un tantinet.
C'est pas grand-chose.
C'est un petit quelque chose.
Voire moyen.
Dans les 30 prochaines années.
la Terre pourrait
refroidir peut-être de 10 à…
15 degrés.
Donc. c'est grand-chose.
Il paraît que ça va tuer
l'agriculture et l'économie
et qu'il y aura la famine.
On va tous mourir !
Oui. c'est vrai.
Vous oubliez un truc.
Les enfants.
c'est pas sûr que ça arrive.
Ils vont régler ça.
En ce moment.
les plus grands savants du monde
sont sur le coup.
Bonjour. Dr Grace.
Je suis debout !
QUI SUIS-JE ?
MUSCLÉ DEPUIS TOUJOURS ?
AMIS ?
COMMENT JE SUIS ARRIVÉ ICI ?
Toc-toc !
Qui est là ?
Je suis pas blagueuse.
Vous êtes Mme Pablagueuse ?
Dr Grace ?
Ça dépend.
Eva Stratt. de l'Unité Petrova.
J'ai besoin de vous.
De moi ?
C'est de vous ?
Repenser le besoin d'eau
pour les modèles évolutifs
Ceci m'intéresse.
Page 31 :
"La zone habitable est une idiotie.
Pourquoi on se méprend sur la vie."
Ça date.
Vous maintenez vos écrits ?
J'ai même été viré pour ça.
Pour avoir traité un éminent collègue
de gâchis de carbone.
au congrès de l'Unesco au Danemark.
Vous êtes au courant.
Je ne sais pas ce qui vous amène.
mais je pense que…
C'est de la lave.
Non.
Vos pairs vous rejettent.
car vous maintenez
une opinion très mal vue.
Je vous aiderai à leur donner tort.
- Kevin. ne cours pas.
- Je cours pas.
Ils peuvent toujours parler.
Je m'en fiche.
Je crois plutôt
que la peur vous fait fuir.
Pas du tout.
Vous maintenez que la vie
peut se développer sans eau ?
Ça n'a rien de magique.
l'hydrogène et l'oxygène.
L'eau est vitale sur Terre.
certes.
mais pas forcément
sur une autre planète.
Ça fait de moi un dingue ?
Veuillez nous suivre.
- Votre nom. déjà ?
- Carl.
Bonjour.
Les échantillons de Petrova
ont amerri.
Il faut me dire
ce qu'ils sont et ce qu'ils font.
Je suis qu'un simple prof de collège.
Et docteur en bio moléculaire.
Et je vais au boulot à vélo.
Pas pour faire du sport.
Des milliers d'autres gens…
Ça survit à la surface du Soleil
et ça aurait besoin d'eau ?
Le Soleil se meurt ?
Tout ceci
est nécessaire ?
Veuillez analyser
l'échantillon de Petrova.
Au fait.
la pièce est remplie d'argon.
Ne déchirez pas votre combi.
Je suis sacrifiable
et choisi pour ça ?
Pas seulement pour ça.
C'est comme si
vous vous fichiez que je meure.
Vous avez besoin d'en discuter ?
De l'avis général. il serait préférable
que vous ne mouriez pas.
Sympa.
Bienvenue sur Terre.
Ils sont vivants ?
Ils bougent.
Vivants. donc.
Ils peuvent bouger
pour un tas de raisons.
De quoi sont-ils faits ?
Patience. Il a fallu 200 ans
pour comprendre les bactéries.
Merci de faire plus vite.
J'ai tout le spectre lumineux à faire.
Incroyable !
Ça a rien fait !
Je vois rien dans ces trucs.
C'est fou.
Rayons X.
micro-ondes. rayons gamma.
lumière visible :
rien !
Trop envie d'essayer un truc.
C'est une cellule !
Réveil ! C'est une cellule !
Une minuscule cellule alien.
les amis !
On applaudit.
Il s'agit du premier contact
avec une vie extra…
Elle est morte.
Super nouvelle !
On va pouvoir disséquer.
Vous êtes chauds ?
Carbone…
oxygène…
hydrogène.
C'est composé…
presque entièrement…
d'eau.
Alors ?
Désolé d'avoir dramatisé.
En gros.
mon unique idée originale
était fausse.
Qu'avez-vous appris d'autre ?
Ils émettent des infrarouges
en se déplaçant.
Je sais pas comment
ils stockent tant d'énergie. mais…
ils émettent
sur la même fréquence que Petrova.
La lumière les déplace.
Ils consomment l'énergie solaire
et l'expulsent pour se propulser.
Ils trottent en faisant des pets.
Pourquoi ils sont allés sur Vénus ?
J'en sais rien.
On vous le dira.
J'ai 347 autres biologistes
mobilisés dans 21 pays.
Merci. Ravie que
vous ne soyez pas mort.
On remballe !
Ça s'arrête là ?
- Carl ?
- Voyez avec elle.
Vous reprenez tout ?
Selon vous. des milliers de gens
sont plus qualifiés que vous…
J'ai fait le modeste.
Je ne veux pas les modestes.
mais ceux
qui pensent avoir raison contre tous.
Je veux des emmerdeurs.
Moi !
Partant pour un projet ?
Si vous pensez que je serai utile…
Répondez à la question.
Je veux être utile au monde.
Je vous ai laissé 3 points.
Seulement ?
Et celui que vous avez tué.
Toujours ça de pris.
Je prends ces points.
Au travail. Dr Grace.
Le monde compte sur vous.
Carl ?
J'écoute.
Imagine une seconde
être un micro-organisme interstellaire.
Pas question.
Pourquoi tu quitterais le Soleil
pour Vénus ?
Mercure serait moins loin.
Pour prendre l'air ?
Celui de Vénus
est chargé de CO2.
Ils aiment peut-être ce genre d'air.
Chacun ses goûts.
Carl ?
On a un budget ?
Nous. non.
Moi. si.
Prends-toi ça.
Bon de remise ?
Pas besoin.
C'est le pays qui paie.
Lequel ?
Tous.
Cette boîte est Vénus.
Et elle émet
sur la même fréquence infrarouge
que les CO2 de l'atmosphère de Vénus.
Si la lumière active les points.
c'est qu'ils cherchent du CO2 ?
Ça validerait l'hypothèse de Carl.
La classe !
Bon…
Prêt ?
Quoi ?
Les astrophages
sont sortis de la lame.
On les a paumés.
Ben. va les chercher !
Si j'ouvre en pleine lumière.
ils fuient à jamais.
Là. ils sont captifs.
On n'a qu'à éteindre.
Ça suffira pas.
Faut l'obscurité.
Alors. mets la boîte dans une autre.
On peut fermer. Over.
Je t'entends d'ici.
Phase 2.
Je suis entré.
Rends compte. Over.
En voilà un !
Deux !
Allez. plus qu'un !
Je tiens le troisième échantillon.
le troisième mousquetaire.
T'es assis ?
Non. debout. comme un grand.
Y en a un quatrième.
On est papas. Carl !
Là. je suis assis.
Ici Stratt.
Avec Carl. on a fait un bébé.
On sait comment
l'astrophage se reproduit.
Bougez pas.
On décolle.
Quand Stratt a parlé d'avion rapide.
j'ai pensé "jet privé".
Je sais.
Prenez ça.
J'ai plus l'habitude
d'accepter des pilules douteuses.
Vous avez fait bon vol ?
- On est où ?
- Dans l'océan.
L'astrophage est reproductible
à grande échelle ?
En théorie. il suffit de tuyaux coudés
avec de la lumière solaire à un bout…
Excusez-moi.
Notez ça.
Infrarouge et CO2 à l'autre bout.
En boucle.
- Besoin d'autre chose ?
- De l'eau.
La pilule passe pas.
Deux cafés XXL.
De l'eau pour lui.
Ou du café.
- Il me faut les deux.
- Ou pas.
Ça ne va pas être très chaleureux.
ne le prenez pas mal.
Je me contente de peu.
Un lit. une douche.
Je suis si…
- Je peux pas.
- Mais si.
Vous allez assurer.
Je vous présente le Dr Ryland Grace.
des États-Unis.
Mettez-vous là. Merci.
C'est lui qui a su
reproduire l'astrophage.
Comment ?
Combien de temps faut-il ?
Reproduction par mitose ou méiose ?
Durée d'incubation ?
Avec Carl. on a fait une Vénus
en contreplaqué
et dès que les échantillons ont reconnu
la signature spectrale du CO2…
ils ont fait :
"Miam. c'est notre came !"
- Asseyez-vous.
- Qui est Carl ?
Votre expérience était rudimentaire.
mais nos chercheurs
ont pu la reproduire.
Comment avez-vous vu ce que…
Nous tablons sur un doublement
en 8 jours. au mieux.
Le Dr Grace a raison.
C'est le CO2.
Qui les attire sur Vénus.
- Dites-leur.
- Qui les attire sur Vénus.
C'est ça qui…
les attire sur Vénus.
Voilà ce que le Dr Grace aimerait dire.
Ils s'y reproduisent.
"Miam. c'est notre came !"
Il me plaît. lui.
Quel délai
pour faire 2 millions de kg ?
2 millions ?
2 millions…
Pourquoi…
vous faudrait-il autant d'astrophage ?
Personne ne lui a dit ?
Il n'est pas habilité.
Levez-vous. Dr Grace.
- Quoi ?
- Debout.
Je vous donne l'habilitation
pour le Projet Dernière Chance.
C'est quoi. ce projet ?
Bien.
D'autres étoiles meurent.
Le schéma infectieux est clair.
Toutes les étoiles ont été infectées.
sauf une.
Tau Ceti ?
Exact. À 11.9 années-lumière.
Indemne. bien que
dans le cluster d'étoiles infectées.
- Pourquoi ?
- Dites-lui.
On n'en sait rien !
Alors. on construit un vaisseau
pour aller enquêter.
11.9 années-lumière.
Vous ne ferez pas
d'engin interstellaire !
Si. L'engin ne pose
pas trop de problème.
C'est son carburant. le problème.
C'était le problème.
L'astrophage. comme carburant ?
À condition d'en produire assez.
Et pour ça.
on a besoin de vous. l'ami.
De moi ?
Ils sont surchargés d'énergie.
Une erreur et tant d'astrophages
pourraient atomiser…
la Californie !
Exact. alors vous vivez désormais
en plein océan. au cas où…
Je vis ici ?
Oui.
Votre engin irait
à vitesse quasi-lumière
plus loin
que tout autre objet humain
jusqu'à une étoile. histoire…
de voir ?
Et ensuite ?
Faute de carburant pour rentrer.
ils nous enverront leurs résultats
dans des sondes.
Et ces astronautes…
meurent dans l'espace ?
"Dans l'espace."
Y a d'autres plans…
que vous creusez ?
D'autres idées en gestation ?
Il y a une infinité de risques
que ça finisse mal.
C'est sûrement peine perdue.
Une sorte de coup de poker.
"Dernière Chance."
Pigé.
L'autre option est
de ne rien faire.
De mourir de faim. de s'entretuer
et de tout voir s'éteindre sur Terre.
nous compris.
Alors…
Ça fait un long séjour
dans l'espace.
Passé surtout dans le coma.
C'est sans danger. ça ?
Rien de tout ça n'est sans danger.
On n'a besoin que d'un trio.
Un pilote.
un ingénieur
et un scientifique.
Commandant Yáo…
j'ai dû te connaître.
mais je me rappelle plus.
Tu fais une tête rigolote
sur carrément
chaque photo.
Tu devais être très…
intelligent.
fort…
et courageux.
Ilyukhina…
déjà. je te dois 3 poches de vodka.
Tu avais apparemment plein d'amis.
La photo
où t'as l'air d'entrer en douce
au Kremlin est…
énorme.
J'aimerais que vous soyez encore là.
J'aimerais ne pas être seul.
J'aimerais…
être à la hauteur de l'enjeu…
Vous étiez très aimés.
Vous méritez bien mieux.
Je ferai mon possible
pour que vous ne…
Que vous ne soyez pas…
Je ferai mon possible.
Arrivée sur l'orbite de Tau Ceti.
Anticipez coupure moteurs.
14… 13…
Coupure moteurs ?
C'est pas un truc…
qui se discute ?
Pilote détecté.
Je suis pas pilote !
Il se passe quoi à zéro ?
Vous voilà sur l'orbite de Tau Ceti.
Purée de bordellum de merdum !
Petrovascope opérationnel.
Tau Ceti.
Tu as une ligne Petrova.
mais tu ne faiblis pas.
Pourquoi ?
C'est quoi ça ?
Blip A détecté.
C'est quoi un blip A ?
On s'en va. Ordi !
Pilote détecté !
Bouclez le harnais.
On file.
Activez modules.
- J'active.
- Erreur.
Bienvenue à bord.
C'est ce truc ?
Manœuvre irrégulière détectée.
Blip A détecté.
Ils veulent quoi ?
Blip B détecté.
C'est quoi un…
Distance actuelle :
800 mètres.
Ça m'envoie un truc.
Peut-être un message.
Ou une bombe.
C'est une bombe ?
- Boucliers !
- Il n'y en a pas.
Pourquoi ?
30 mètres.
20 mètres… 10…
On a l'air malins tous les deux. Ordi.
Blip C détecté.
Pardon ?
Pourquoi il est super plus lent
que l'autre ?
Ils me croient neuneu.
Si on devait l'attraper.
on ferait comment ?
Voulez-vous faire une sortie.
Dr Grace ?
Veuillez enfiler
votre combinaison spatiale
et vous rendre devant le sas.
C'est… de la folie.
"Sens horaire. tu serres.
Antihoraire. tu desserres."
Le xénon est un gaz.
Ce truc débloque.
Nous avons besoin
que le matériel analyse l'astrophage
à Tau Ceti. n'est-ce pas ?
Il dysfonctionnera en gravité zéro.
Une de nos équipes conçoit
des versions adaptées.
Il faudra des années.
On n'a que des mois.
Et à défaut ?
On crée la gravité.
Centrifugeuse ?
Centrifugeuse.
On faisait du beurre avec
pendant la guerre de Sécession.
Anecdote amusante.
Labo opérationnel.
Toujours du xénon !
Le haut est en bas.
La gauche est à droite.
Le xénon est solide.
Les aliens existent.
J'ai tout faux et tout est faussé.
"Antihoraire. tu serres.
Horaire. tu desserres."
Franchement !
Corps étranger détecté.
Vous êtes loin de chez vous.
Moi aussi.
je suis loin de chez moi.
Blip D détecté.
C'est moi. ça ?
Mon vaisseau.
Je comprends pas.
Tu veux
que moi.
je retourne dans mon vaisseau ?
Mais je viens d'arriver.
À plus tard.
Qu'est-ce qu'ils font. Ordi ?
Il est déconseillé de modifier
le système centrifuge.
Merci. Ordi.
Ça alors !
Y a du nouveau.
Y a quelqu'un ?
Bien joué pour la gravité.
Je t'ai fait un vaisseau.
Avec des ramens.
J'en ai fait qu'un.
Je sais pas trop combien vous êtes.
Salut.
Pardon !
Tu m'as fait peur en faisant…
Je vois pas si tu as un visage.
Très mystérieux !
Un visage. c'est surcoté.
Tu aimes bien tapoter.
On s'amuse bien.
Tu indiques un truc.
Tu tapotes pas. Pardon.
Un nouveau cadeau.
J'en avais pas. justement !
J'adore !
Merci.
Je dois le mettre sur la tête ?
Enlever ma tête ?
Enlever mon casque ?
Ça ferait…
C'est beaucoup demander.
Ça se complique.
Merci pour ça.
C'est pas des menottes.
j'espère.
Et désolé
pour cette histoire de casque.
Hélas. j'ai besoin d'oxygène
pour respirer. alors…
2 anneaux de 8.
O2 !
Petit filou.
Oxygène !
Mais je le sens toujours pas. désolé !
Si j'ai mal compris.
je suis vraiment mal !
C'est la ligne Petrova.
On est là pour le même truc.
Un problème de ligne Petrova.
Qu'on doit tous deux régler.
Du coup. tu m'as fait ça.
Je prends ça pour un oui.
Pour sauver nos planètes.
faut qu'on communique.
Paraît que les maths.
c'est le langage universel.
Ça te dit…
de vérifier ça ?
Tu vois les numéros ?
Tu le veux ?
Nom d'un père Noël !
Quelle chaleur !
Y a de l'ammoniac ?
Enfin bref…
Tu vois les numéros ?
Ils sont de l'autre côté.
Recommence.
Mais sans le laisser se rembobiner.
Non. arrête.
Tiens-le comme ça.
Et regarde…
On essaie autre chose ?
Regarde ça !
Horloge !
Le temps existe pour toi. hein ?
Y a des aiguilles…
et des nombres.
Ça indique les nombres.
Regarde bien.
Y a des nombres là et ici.
C'est sombre.
J'ai une idée.
Attends-moi.
Bouge pas. Reste.
Moi. c'est Grace.
Je vais t'appeler Rocky.
Vu que tu ressembles à un gros roc.
Rien de cassé !
Écholocalisation ! C'est ça ?
Tu vois grâce aux surfaces.
Essaie avec ça.
Tu vois les nombres ?
C'est quoi ça ?
C'est positif ?
Les mains qui swinguent ?
Nous. on fait ça.
Notre version de ton truc.
c'est les pouces levés.
Non. ça c'est pouce baissé.
On fait pouce levé.
Ça le fera.
Je dois t'attendre ?
J'attends ?
Je suis ravi qu'on collabore.
Je suis chaud !
Pardon de parler autant.
C'est que j'ai vu…
personne depuis longtemps !
C'est quoi…
cette chose-là ?
Une horloge.
Je t'ai montré une horloge.
Tu m'en montres une.
On est…
frères d'horloge.
Honnêtement…
je suis pas sûr de tout piger.
Regarde ça.
J'aimerais…
t'enregistrer.
T'inquiète.
C'est qu'un micro.
Commençons par dire un.
Un.
Non. attends.
Désolé.
Donc : un.
Un !
Bon…
j'ai rencontré un alien.
On apprend à communiquer.
Passons aux noms.
On commence par toi : Rocky.
T'as fini ?
Mon nom…
Hâte d'entendre ça.
C'est Grace.
C'est quoi ton mot pour mon nom ?
Vas-y.
On a assez de vocabulaire
pour commander au resto.
250 mots.
Mon atmosphère
le tuerait et vice versa. mais…
j'ai tendance à m'isoler.
de toute façon.
Il doit être mécanicien.
Il utilise une forme métallique
de xénon.
Il sait tout fabriquer.
Regardez ça.
J'appelle ça de la xénonite.
Et comme la plupart du temps.
je le comprends pas.
il joue des marionnettes
pour mon mini-cerveau. mais…
ça me gêne pas.
On a une relation féconde.
Il m'a pas fécondé. c'est déjà ça.
Son soleil à lui aussi meurt.
On pourra peut-être s'entraider.
Tu reconnais ?
On l'appelle l'astrophage.
le mangeur d'étoiles.
"Astrophage sur moi étoile.
Méchant. méchant. méchant…"
Idem.
Rocky content pas seul.
Pourquoi t'es seul ?
Avant 23 Éridiens dans vaisseau.
Maintenant un seul.
23 ?
Et les autres ?
[INCONNU]
Morts
Désolé.
Morts comment ?
Rocky pas savoir. Seul Rocky pas mort.
Rocky pas pouvoir réparer.
Combien humains sur vaisseau Grace.
question ?
On était 3.
2 sont morts en chemin.
J'aimerais savoir pourquoi.
Y a plus que moi.
Plus que nous.
Nuance.
Grace Rocky sauver étoiles.
Marché conclu.
Ça s'appelle
"se faire un fist bump".
Quoi ?
"Fais-moi un fist" ? Non.
Un "fist bump".
C'est pas pareil.
Oui. l'astrophage
doit atteindre Tau Ceti.
Sinon. on verra pas la ligne Petrova.
Grace très nul pour faire maquette.
Faut vraiment une maquette complète ?
Besoin savoir
pourquoi étoile pas mourir.
Besoin faire plan.
Question Grace nulle.
T'es dur !
La maquette que j'avais en classe
était bien plus facile à monter.
Une seconde. Quoi ?
Pourquoi simple prof dans l'espace.
question ?
Bonne question !
Tu sais quoi ?
Essayons ça.
Pourquoi simple prof dans l'espace.
question ?
- Non.
- Pas aimer cette voix.
Ça va me hanter.
Effrayant.
Essayons ça.
Pas la peine de continuer.
Pourquoi simple prof
dans l'espace ?
Quoi de drôle. question ?
Pourquoi simple prof
dans l'espace ?
- Comment dire ?
- Charmant. mais…
Meryl Streep ?
Pourquoi simple prof
dans l'espace ?
Elle peut tout jouer.
Pourquoi simple prof
dans l'espace ?
Pas mal.
Aimer !
Super !
Pour répondre à ta question.
j'ai aucune idée
de ce que je fais ici.
Je me rappelle plus.
C'est rien.
Grace trouver quand Grace rentrer.
Je vais dormir.
Pas comprendre mot.
Dormir ?
Comme ça.
Mourir ?
Pas mourir. Rester allongé
29 000 secondes et…
se réveiller !
Comprendre.
Nous appeler ça…
Ok. je note.
Dormir.
Bonne nuit. Monsieur.
- Je regarder Grace dormir.
- Pas la peine.
Un peu curieux. comme idée.
Bonne nuit !
Danger.
Éridiens devoir regarder dormir.
Très intéressant.
Ça me semble être un sujet
à creuser demain.
Rocky regarder équipage
nombreux jours.
Équipage pas se réveiller.
Tu vas te mettre là ?
Plus près. en général.
Sur ton torse.
Ce serait pas aussi bien
d'un peu plus loin ?
Mais Grace pas se sentir en sécurité.
Je vois…
tant de facettes de toi
et c'est super.
Mais là. je vois tes fesses.
Je dors sur le côté. de toute façon.
Bonne nuit.
Chacun observe le sommeil de l'autre.
Les Éridiens ne dorment pas
comme les humains.
Ils ont l'air totalement paralysés.
Le danger ne les réveille pas.
C'est une règle de survie.
Quelqu'un doit te protéger.
Je vous présente le Dr Ryland Grace.
Le plus grand expert au monde
en biologie astrophage.
Dr Grace.
voici les 3 astronautes de la mission
et leurs éventuels remplaçants.
Yáo. Ilyukhina et DuBois.
Pilote. ingénieure.
directeur scientifique.
Très honoré.
Et ravi de partager
ce que j'ai appris sur l'astrophage
et les modules rotatifs.
Il y a 1 009 de ces joujoux à bord
qui devraient faire merveille…
Vous assurez.
Une fois la mission accomplie.
nous pouvons mettre fin à nos jours
comme nous l'entendons.
Ou alors. lentement
et atrocement mourir de faim.
Moi. ce sera l'injection létale
avec un peu d'héroïne.
"Donnez-moi la même chose qu'elle."
Suite à la découverte du Dr Grace.
nous avons conçu un émetteur IR
réglé sur la longueur d'onde du CO2.
ce qui attire l'astrophage
vers cette face du prisme.
Et le module
pivote vers l'extérieur.
Nous augmentons les IR.
les astrophages s'animent.
propulsent le vaisseau
et ainsi de suite.
Il y a là
moins d'un gramme d'astrophage.
dont une simple fraction
servira à cette démonstration.
Qui consiste à ?
Fondre une tonne métrique de métal.
C'est puissant.
Commandant Yáo.
je vous trouve tous admirables.
Vous feriez pareil.
Je choisirais de pas partir du tout !
Je n'ai pas le gène du courage.
comme vous tous.
- Croyez-moi.
- Ce n'est pas un gène.
Il suffit de dédier son courage
à quelqu'un.
Pour qui serais-tu prêt à mourir ?
Mouvement détecté.
Salut. Grace !
T'es dans une boule.
Pour pas mourir
dans ton atmosphère.
- Je monter.
- Ah bon ?
Corps étranger détecté.
Grace Rocky grande science.
tuer astrophage ensemble.
Tout droit ?
Cette pièce nulle.
Science sauver Terre et Érid.
Plan bien.
Quoi ici. question ?
Épate. épate !
Voir technologie humaine.
Sale. sale. sale !
Gros bazar.
J'attendais pas de la visite !
Ici local poubelle ?
- Sale !
- C'est le labo.
C'est…
ici que naît la science !
Quoi. ça ?
L'évaporateur !
- Et ça ?
- La boule à facettes !
C'est bon pour le moral.
Rocky monter atelier ici.
Besoin plus de place
pour Rocky que Grace.
C'est quoi. l'idée ?
Aller ligne Petrova
analyser astrophage et rentrer.
sauver Terre.
Où on fait ça ?
Je voir Grace !
Excuse. excuse !
Rocky. pas bouger !
Ma main est levée.
Ça se fait pas de débarquer
en boule spatiale au vaisseau voisin.
Il y a des limites.
On a une seule mission.
Mais on est 2 êtres distincts.
Chacun travaillant
sur une partie distincte
de la mission.
Séparément.
Où ma chambre ?
Bon. j'ai un nouveau coloc.
Fais attention. hein ?
Le partage des tâches
est assez bancal.
- Ça s'emboîte ?
- Pas 500 boîtes.
Plus haut.
Comme ça ? Jusqu'ici ?
Oui. pointe vers externe.
Il me dit quoi faire et pourquoi.
il me dit comment le faire.
quand le faire
et là. il dit : "Tu fais quoi ?"
Tu veux quitter ta boule
pour une boule bien plus grande ?
- Oui. pour dormir.
- Pourquoi ?
Tu te passes de lit !
Tu dors sur ce truc
à la Hellraiser.
Tu feras quoi d'un lit ?
- Depuis quand pas dormir ?
- Lui parle pas !
Armando. tu veux quoi ?
Tu fais ça.
Tu arrêtes pas.
Il fait que dire :
"Pas comprendre."
Et. genre : "Besoin mot."
Un mot me vient : "tyrannique".
Je suis comme un des vilains
dans le film avec Superman.
Coincé en enfer.
"Sortez-moi de là !"
Ses habitudes alimentaires sont…
exotiques.
Manger dégoûtant !
Et toi ?
Magnifique !
Montre.
Il a une ouïe pas croyable.
Il voit à travers les murs.
L'intimité est un vrai luxe.
Grace parler à qui. question ?
Tu peux pas m'entendre. là.
Si. Tu parler à qui ?
Et ça. t'entends ?
Oui. Grace dire :
"Et ça. t'entends ?"
Bon. et ça ?
Regardez à quelle distance il est.
Tout là-bas.
- Salut. Grace.
- Là.
Salut. ami de Grace.
Trouver guide préleveur ?
Oui. j'ai bien trouvé…
le guide du préleveur !
Il a parfois des éclairs de génie.
Il a un flingue !
Ça ? Non !
Ça pour devant écran
et après ça par ici.
et là. Rocky entendre écran.
Me vise pas.
Viser ici.
Et là.
Tu me vises encore.
Mais sur Érid
on ignore des trucs
comme la relativité et la radiation.
Et tes coéquipiers ?
Au centre vaisseau. là.
Et où vous conserviez l'astrophage ?
Réservoirs carburant.
à côté atelier Rocky. là.
Les radiations
ont sûrement tué ton équipage.
L'astrophage a dû t'en protéger.
C'est pas quelque chose
que tu pouvais réparer.
Mais à nous deux.
on est plutôt dégourdis.
On croisera Petrova
que quelques secondes.
trop peu pour prélever.
Trop vite. Marionnettes !
Pas envie.
Allez. marionnettes.
Ça. c'est nous…
qui voguons.
Mais comme le système solaire
bouge sans cesse.
la ligne Petrova bougera aussi.
Je dois continuer. hein ?
Oui. spectacle !
Y aura pas le temps de prélever !
Utiliser gravité planète
pour bouger avec ligne.
Tu veux dire.
se placer sur son orbite ?
- J'y avais pas pensé !
- Moi. si.
Notre plan est d'orbiter la planète
où l'astrophage se reproduit. prélever.
et voir pourquoi
il ne mange pas Tau Ceti.
Grace parler à qui ?
Personne.
Je suis au bout du rouleau.
Quel rouleau ?
Laisse tomber.
C'est à 150 millions de km.
On va filer à 162 km / seconde.
On devrait être à Tau Ceti-E…
Arrivée à Tau Ceti-E
dans 11 jours.
3 heures et 14 mn.
- Merci.
- Je vous en prie. Dr Grace.
- Je vous en prie. Rocky.
Bienvenue sur Terre.
Vous êtes dans la capsule bien-être.
Regarde sous toi !
La plage est changeante.
Même si tu y vas chaque jour.
tu verras une plage différente.
Les arbres.
Tu grimpes jusqu'en haut.
si t'y arrives !
Il est tout content d'imaginer
qu'on rentrera.
Y a pas de mal
à jouer un peu le jeu.
Touche la vague. Rock.
Toucher la vague.
Wipeout. Hang ten.
La Grosse Pomme. bébé !
Dans le 3. Apollo l'entraîne
et dans le 7.
il entraîne le gosse d'Apollo.
Cogner. cogner. cogner !
Je aimer Terre.
Le brouillard me manque.
Qu'est-ce qui te manque le plus ?
Ma moitié.
T'as une moitié ?
Enfin. c'est pas que tu…
C'est quoi son nom ?
Nom…
Magnifique.
Grace avoir moitié. question ?
J'ai eu.
Elle disait
que j'étais dans les nuages
et que je fuyais le vrai monde.
Elle avait raison.
Bref.
Maintenant. elle est avec Mark.
Rocky détester Mark.
Assez parlé de moi.
T'as une moitié.
Depuis longtemps ?
186.3 années.
La passion des débuts.
Pas comprendre.
Je blaguais.
C'est une histoire qui dure.
Pas assez.
Permission de monter à bord.
commandant ?
Vous êtes à bord.
Vous avez eu la casquette ?
C'est un peu moi
qui les ai achetées.
Vous chantez pas.
Si ! J'ai même fait partie
d'une chorale est-allemande.
Vous êtes très mystérieuse.
Non.
J'ai toujours rêvé d'être…
mystérieux.
Je parle trop.
C'est mon problème.
Comme en ce moment.
Je vous embête.
Pas du tout.
Trop bizarre. cette soirée.
- Ah bon ?
- Yáo chante.
Tout le monde est content.
Les gens…
sortent ensemble
vu qu'ils vont tous mourir.
La camaraderie les aide
à faire leur travail.
Moi. pas trop. alors…
Ça doit être dur
de demander aux autres de…
Enfin…
En fait. non.
Alors.
qu'est-ce que vous en pensez ?
Vous pensez réussir ?
Totalement ?
Si Dieu veut.
Vous croyez en Dieu ?
Ça ne coûte rien.
Ne pleure pas
C'est un signe des temps
Bienvenue à la dernière
Tu es bien habillé. j'espère
On soudoie pas le videur
Des grilles des cieux
Tu as plutôt bonne mine
Mais tu as rien de bon
On retient pas les leçons du passé
Pourquoi il faut toujours qu'on fuie
La mitraille ?
Ne pleure pas
C'est un signe des temps
Il nous faut partir d'ici
Ne pleure pas
Tout s'arrangera
On dit que la fin est bientôt là
Et qu'il nous faut partir d'ici
Ne pleure pas
Allez. va éclate-toi
Va percer l'atmosphère
Avoir la vue tout entière
N'oublie pas que tout s'arrangera
J'imagine qu'on se reverra
Quelque part loin d'ici
Ça suffit.
Tu verrais ça. Rock !
Rocky voir !
Nul !
Quoi ? C'est pas nul.
Nom de planète Tau Ceti-E :
même nom que étoile + E.
Nul !
C'est vrai que ça pourrait être plus…
évocateur.
Préleveur en position. question ?
Plateaux actifs. double orientation.
Je donne le départ top.
"Départ top."
Grace faire quoi. question ?
Je savoure.
Sur Terre.
si tu découvres un truc.
c'est toi qui le baptises.
Et t'es venu le premier ici.
Oui. Nom :
Planète Cercle Semi-Rugueuse.
Si jamais Planète Cercle Semi-Rugueuse
est déjà pris.
on va prévoir un nom de rechange.
Peut-être un truc personnel.
Personnel.
Le nom de ta moitié. déjà ?
Nom…
C'est bon. Je m'en souviens.
Besoin mot humain
pour moitié Rocky.
Adrian.
Magnifique !
Bizarre.
La même quantité repart.
Si astrophage se reproduire sur Adrian.
quantité devoir augmenter.
Doubler. logiquement.
Soit il se reproduit pas…
soit…
il quitte pas la planète.
étrangement.
Grace voir quoi. question ?
De la vie.
En plus de l'astrophage.
il y a des bactéries.
des protozoaires.
Comme sur Érid.
Et la Terre.
Signification. question ?
S'il y a une biosphère active
dans Petrova.
il y a logiquement une biosphère active
sur Adrian. et donc…
de la vie sur Adrian.
La vie est raison !
C'est clair. mon pote.
Pas comprendre !
Dis avec tes mots :
raison de quoi ?
La vie est raison !
De quoi ?
La raison de quoi ?
La vie sur Adrian est raison
équilibre astrophage !
La vie sur Adrian
faire mourir astrophage !
En prédateur.
Qui stabilise la population.
Si on rapporte prédateur.
nos étoiles pas mourir !
La vie est raison étoile pas mourir.
Suffisait de dire ça !
Faut chercher
cet éventuel prédateur microbien
dans les nuages
où l'astrophage se reproduit.
Balle !
Mais faut éviter cette atmosphère.
Si on va à moins de 5 km.
on se réduit en cendres.
Fin de match.
Pas fin de match.
Je faire longue chaîne.
Avec dispo de collecte au bout.
Tu parles !
Une chaîne de 5 km.
- Défends sur moi !
- Comme celle-là.
Faisable ?
C'est comme pêcher.
Quoi c'est ?
Pêcher ! Une dinguerie !
Ça se tente.
Pouce levé. bébé.
Allô. la Terre ?
C'est comme pêcher.
Aller tout près atmosphère Adrian
lancer collecteur dans nuages
avec chaîne
et Grace sortir pour le remonter.
Si vaisseau erreur angle
ou vitesse. on meurt !
Démonstration !
On doit voler à reculons
pour maintenir vélocité.
même si Grace
toujours pas expérience pilote.
Je m'entraîne. je te signale.
Plus ! Non. gauche !
Plus gauche.
Parfait ! Non. erreur.
- Manœuvre irrégulière.
- Mauvaise direction.
Pas bien. pas bien ! Bien. bien !
Pas bien. non !
Non. trop. trop !
Je tire à peine !
Pas bien.
Grace. Rocky. morts.
Tout Rocky. pluriel.
Toute la Terre meurt.
On meurt. on meurt !
Rocky a construit collecteur prédateur.
Chaîne de Rocky prête à dérouler.
Pilotage Grace moins bon.
Quoi penser la Terre ?
Ils t'entendent pas.
On parle pas à la Terre.
Trop loin.
On fait qu'enregistrer des messages
expliquant nos découvertes
et au final.
on enverra le tout par sonde.
Pourquoi pas leur dire toi-même.
à ton retour. question ?
J'ai qu'un aller simple.
On avait assez d'astrophage
pour venir.
pas pour rentrer.
Alors. Grace devenir quoi.
question ?
J'ai de quoi manger
pour 2 ou 3 ans.
Voire le double. si je fais durer.
Alors. Grace mourir.
question ?
Oui. quand on aura fini…
je vais mourir.
Pourquoi pas me dire ?
J'y ai pas pensé.
Non. Grace dire Grace rentrer.
Écoute…
J'ai eu la chance de te connaître.
De faire tous ces trucs géniaux.
Tout va bien.
Je suis en paix avec ça.
Quoi vouloir dire. en paix ?
Ça veut dire…
que je sais que je rentrerai pas.
Je sais pourquoi.
Et c'est pas grave.
Pouce levé ?
Mini-pouce levé ?
On a des étoiles à sauver. ok ?
Tu es…
Besoin mot.
De quel mot tu as besoin ?
Prendre risque pour aider autre.
Débile !
courageux
Combien astrophage tu as besoin ?
2 millions de kg.
Je peux donner.
Je rentre 6 ans plus lentement.
C'est trop donner.
Rocky voir équipage mourir.
Pas pouvoir réparer.
Grace dire Grace va mourir.
Rocky réparer.
Grace rentrer maison.
Je croyais tu étais en paix.
question ?
Je le pensais pas du tout.
C'est juste un truc qu'on dit.
Merci.
Viens.
Quoi ? C'est quoi ?
Un câlin.
C'est un truc qu'en général
on fait pas seul.
Je fais pareil ?
Tu viens. oui ?
Comment savoir quand câlin fini ?
Ça se sent.
Tu le sens. là ?
On a resimulé le prélèvement.
Shapiro et DuBois ont encore assuré.
Et les autres ?
Ils seront prêts.
J'imagine.
Ils ont un super prof.
Acceptez-vous ce compliment ?
C'est un ordre.
Alors. j'accepte. Merci.
Bien.
Qu'en dites-vous ?
C'est assez impressionnant.
Vous…
êtes douée.
3 jours. hein ?
Et donc…
que ferez-vous
ces 20 prochaines années ?
Mode manuel activé.
Pas trop mal !
Très trop bien.
Départ top pêcher ?
Sans tarder.
3 000 mètres.
Signal sonde : bon.
On va s'amuser !
Grace sortir pour collecteur ?
Pas s'amuser.
C'était une blague.
Ah. humour : compliqué.
C'est du délire.
Problème. question ?
C'est rien. Juste que…
le ciel est légèrement en feu.
Mots encourageants.
Ça suffit pas de dire ça.
Mots hautement encourageants.
Toujours pas.
T'as senti ça ?
Je suis pas inquiet. Et toi ?
Si.
Super.
Collecteur fermé.
Installer treuil.
Ça remontera vite ?
Collecteur arriver bientôt.
Il est là !
Épate. épate !
Attention au collecteur.
Alerte altitude.
Vite. vite !
Rendre compte.
Grace aller bien. question ?
Ça va.
Bien.
Rentrer vite avec collecteur.
Pourquoi pas bouger ?
Température extérieure élevée.
Faire vite.
Non. mauvaise idée. Rentre.
Dans une minute.
Non. Grace mourir.
Possible retenter plus tard.
Y aura pas de plus tard.
Abandon. abandon !
Grace mourir !
Je suis là !
Épate. épate !
Grace ok. question ?
Je suis pas mort. alors oui !
Bien. bien.
D'où il vient. ce bruit ?
Bruit venir de partout.
Intensité maximale
à bâbord de chambre.
La gravité…
disloque le vaisseau !
Partir maintenant. question ?
Maintenant. affirmation !
Pression de la coque : critique.
Défaillance coque sous chambre.
Les réservoirs !
Pas bien. pas bien !
Ouais. pas top.
- Alerte !
- Pas bien !
Calmez-vous.
Calmez-vous !
Craque pas. Ordi.
Couper moteurs ?
Non. on va en orbite
pour pas s'écraser !
Voilà une idée :
d'abord. pas écraser.
Puis. pas exploser.
Marché conclu ?
Marché conclu !
On tient bon.
Maintenant ?
Attends.
Maintenant !
On a réussi ?
Pourquoi engin bouger ?
Y a un trou dedans !
Rupture coque.
Réservoirs de carburant bâbord
11 et 12.
Quoi se passer. question ?
Le carburant migre sur Adrian !
Larguer réservoirs percés.
question ?
Largage réservoir bâbord 12.
Confirmez.
Rocky !
Largage réservoir bâbord 11.
Confirmez.
Largage autre réservoir.
Un seul nanogramme d'astrophage
n'a pas pu causer l'explosion.
Le quartier-maître leur a donné
un milligramme
par erreur.
Un million de fois
l'énergie thermique prévue.
Une erreur de dosage
a tué toute mon équipe scientifique !
Il faut lancer quand même.
Si on rate la fenêtre orbitale.
on perd des mois.
Oui. mais on n'a pas
de volontaire formé.
Ce sera l'hécatombe si on repousse.
On lance
avec un autre directeur scientifique.
D'accord. mais…
qui ?
Je veux dire…
Je suis pas astronaute.
Je ne cherche qu'un expert en astrophage
prêt pour la mission.
Je suis pas prêt.
J'ai pas l'entraînement.
Ça viendra tout seul.
Je suis pas astronaute !
Je suis astronomiquement contre !
J'ai jamais rien fait de spatial.
même pas de moonwalk !
Jamais fait le truc dans la piscine !
On fait ça que pour la photo.
les réseaux sociaux.
J'ai rien d'héroïque.
Je suis malade
quand je prends l'ascenseur.
Parfait.
Il n'y a pas d'ascenseur à bord.
Je peux pas faire ça.
Vous êtes intelligent.
Vous y arriverez.
C'est peut-être pas évident pour vous.
mais on peut être un loser
et pas pouvoir relever un défi.
Vous étiez aux grandes réunions
scientifiques et stratégiques
de la mission.
Vous oubliez un aspect important
de la mission. l'aspect suicide.
Tu serais avec des gens très cools.
Sinon. vous mourrez quand même.
Oui. mais dans…
30 ans avec…
Nous tous.
Vous n'avez pas de parent proche.
pas même un chien.
Donc. si je comprends bien…
vous me demandez de…
renoncer à ma vie.
Oui. on vous le demande tous.
Je peux y réfléchir ?
Vous avez 3 heures.
Mouvement oculaire détecté.
Bonjour. Dr Grace.
Je vais te regarder dormir.
Mais…
tu dois te réveiller.
Je sais plus quoi faire.
J'ai fait tout
ce que je pouvais imaginer.
Une lampe chauffante.
Il m'avait laissé un dernier message.
Sauve la Terre. Sauve Érid.
On tient notre prédateur.
Pour l'instant.
je l'appelle taumibe.
Et je parie
que quand tu te réveilleras.
tu diras que c'est nul
comme nom pour…
une amibe de Tau Ceti.
de mettre tau devant amibe. mais…
j'objecterai que ça a
une certaine élégance. une simplicité.
On va pas se bagarrer sur ça maintenant.
Mettons ça de côté et…
J'ai testé sous diverses
variables atmosphériques et.
chaque fois
que j'ai ajouté de l'azote.
elle est morte !
Je sais ce que tu te dis :
c'est horrible. parce qu'il faut
qu'elle survive aux conditions de Vénus.
Du coup. j'ai dû
cultiver une souche de taumibes
résistant à l'azote.
Devine dans quoi ?
Les tubes de culture qu'on a faits
avec ta xénonite.
Et tu sais quoi ?
On est maintenant
deux mecs hyper cools
dotés de leur souche
de taumibes résistant à l'azote.
On n'a plus qu'à en cultiver assez
pour survivre au voyage.
Et tu dois te réveiller.
vu que je sais pas comment apporter
ta part de taumibes sur Érid.
Alors.
je te mets pas la pression.
mais on a quand même
conclu un marché.
Rocky. tu pourrais…
me laisser…
dormir un peu ?
On a trouvé prédateur ?
Non est oui.
Épate. épate.
Tubes de culture conception Rocky.
Beau boulot.
On peut rentrer à la maison.
affirmation.
Fais-moi un fist.
Encore faux.
Mais va pour ça.
Bien. bien.
Et maintenant. question ?
On fait la fête.
Habit spécial pour faire fête.
Du coup. tu me forces à…
sortir le grand jeu.
- C'est quoi ?
- Tu permets ?
Rocky a le sien.
C'est bien !
C'est pas grand-chose.
Portable perso.
Ma machine à penser terrestre !
Avec tout le savoir humain.
Merci. merci.
Et dernière chose…
C'est quoi ?
La Terre.
Pour que tu te souviennes de moi.
Rocky peut pas oublier.
J'ai rien pour toi.
Tu m'as tout donné.
Mais tu aimerais quoi ?
Voir ton vaisseau.
Vous me croyez fait pour la mission.
Mais…
je peux pas.
Je peux pas.
Vous trouverez une solution.
C'est vous ma solution.
Ma place est en classe.
Arrêtez de vous cacher
derrière vos élèves.
On va perdre…
un quart
de la population mondiale
d'ici 30 ans.
En supposant que les nations
collaborent
pour rationner la nourriture.
Ce qu'elles ne feront pas.
Alors. je double l'estimation.
Si vous pensiez aux enfants
ou à qui que ce soit.
vous embarqueriez.
Je comprends l'enjeu.
Vraiment.
Mais je suis pas taillé pour ça.
Ma décision est prise.
Désolé. mais…
vous pourrez pas me convaincre.
Je n'essaie pas de vous convaincre.
Je…
cherche à vous faire comprendre
ce que je m'apprête à faire.
S'il vous plaît.
restez calme.
Entrez.
C'est quoi. ça ?
Nous dirons que votre coma
a débuté plus tôt par sécurité.
On vous fêtera en héros.
Franchement…
- J'y suis obligée.
- Mais non.
Arrêtez. Ça va pas ?
Ce n'est pas une trahison.
mais une preuve de confiance en vous.
Ça fait vraiment trahison !
N'empirez pas les choses.
On peut discuter.
Allez. on va faire autrement.
Oui. il part en courant.
Carl. je peux pas !
Faites pas ça !
Tu sais ce que tu vaux.
Tu vas assurer.
J'essaie de voir si j'oublie un truc.
Réparation réservoirs ?
Ils marchent bien.
Bien ! Content. content.
Mon ami…
Oui. ami ?
Je sais pas quoi dire.
alors autant…
Personne te regardera dormir.
Tu es très courageux.
J'en suis pas si sûr.
Tu es humain le plus courageux
que j'ai rencontré.
Blague !
Je sais.
J'ai rencontré un seul humain :
toi !
J'ai pigé.
Elle est bien bonne.
Bien bonne.
Bon. eh bien…
au revoir.
Pas comprendre.
Ça veut dire…
à la prochaine fois.
Mais il y a pas prochaine fois.
Je sais.
Comment vous dites au revoir ?
On dit pas.
On fait ça.
Le retour sur Terre prendra
4 ans. 2 mois et 11 jours.
Contaminant détecté.
Il y a une fuite.
À cause de la xénonite.
Les taumibes passent à travers.
Cultivées dans de la xénonite.
elles auront appris à la fuir.
J'ai évité qu'elles mangent
tout l'astrophage.
Mais le vaisseau de Rocky
est en xénonite.
Les taumibes doivent déjà être
dans ses réservoirs.
Et il localisera pas la fuite.
car tout le vaisseau fuira.
Il se retrouvera sans carburant.
en perdition.
Son système de support-vie lâchera.
Et si ça le tue pas.
les radiations s'en chargeront.
Il va connaître une longue.
lente…
et atroce mort.
Seul.
Je peux pas faire les deux.
Soit je rentre…
soit je sauve Rocky.
Voici nos carnets de recherche
et assez de taumibes
pour créer votre ferme à taumibes.
Au moins.
je vous entendrai pas dire :
"Je vous l'avais dit."
Mais vous aviez raison.
Je suis là.
La Terre… voici Rocky.
Rocky… la Terre.
Salut. la Terre !
Moi. c'est Rocky. Rocky d'Érid.
Pas Rocky du film.
Je pense qu'ils ont remarqué.
Voici nos carnets de recherche
et j'ajoute un petit truc.
pour la blague.
J'espère que tout sera clair.
Et sinon…
vous êtes intelligente.
Vous y arriverez.
C'était le docteur-commandant
Ryland Grace. au rapport.
Comme disent les Éridiens…
On commence.
Bonjour. Armando.
Trop aimable.
Petite gratouille.
J'arrive !
Pourquoi toi si lent ?
Et toi si matinal ?
Je toque et je toque.
Je sais.
j'ai fait la sourde oreille.
Grace. la porte.
Ferme la porte.
Je croyais que le quartier était sûr.
Je fabrique porte.
Tu fermes porte.
Mais Armando aime aérer.
On peut évoquer
la température de l'eau ?
Oui.
C'est fou.
ce que vous êtes arrivés à faire…
mais elle est glaciale.
Et avant. elle était brûlante.
Y a pas un entre-deux ?
Je demande à Adrian de voir ça.
Mais dis à l'équipe lumière du Biodôme
que c'est fabuleux.
Tu veux pas plus ensoleillé ?
Tu sais bien que j'adore la brume.
Ouais. mec.
Les scientifiques éridiens sont prêts
à préparer ton vaisseau pour le retour.
Je peux y réfléchir ?
Réfléchis beaucoup de temps.
Bonjour. les enfants.
Asseyez-vous.
On se réveille !
Qui sait la vitesse de la lumière ?
PROJET DERNIÈRE CHANCE
Sous-titres : Pierre Arson
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-